# Домашнее задание к занятию «Система мониторинга Zabbix. Часть 2» - `Бутко Александр`



### Задание 1
Создайте свой шаблон, в котором будут элементы данных, мониторящие загрузку CPU и RAM хоста.

Процесс выполнения
1. Выполняя ДЗ сверяйтесь с процессом отражённым в записи лекции.
2. В веб-интерфейсе Zabbix Servera в разделе Templates создайте новый шаблон
3. Создайте Item который будет собирать информацию об загрузке CPU в процентах
4. Создайте Item который будет собирать информацию об загрузке RAM в процентах
Требования к результату
 Прикрепите в файл README.md скриншот страницы шаблона с названием «Задание 1»
 [Скрин](./img/zabbix1.png)
---

### Задание 2
Добавьте в Zabbix два хоста и задайте им имена <фамилия и инициалы-1> и <фамилия и инициалы-2>. Например: ivanovii-1 и ivanovii-2.

1. Процесс выполнения
2. Выполняя ДЗ сверяйтесь с процессом отражённым в записи лекции.
3. Установите Zabbix Agent на 2 виртмашины, одной из них может быть ваш Zabbix Server
4. Добавьте Zabbix Server в список разрешенных серверов ваших Zabbix Agentов
5. Добавьте Zabbix Agentов в раздел Configuration > Hosts вашего Zabbix Servera
6. Прикрепите за каждым хостом шаблон Linux by Zabbix Agent
7.Проверьте что в разделе Latest Data начали появляться данные с добавленных агентов
Требования к результату
 Результат данного задания сдавайте вместе с заданием 3

---

### Задание 3
Привяжите созданный шаблон к двум хостам. Также привяжите к обоим хостам шаблон Linux by Zabbix Agent.

Процесс выполнения
1. Выполняя ДЗ сверяйтесь с процессом отражённым в записи лекции.
2. Зайдите в настройки каждого хоста и в разделе Templates прикрепите к этому хосту ваш шаблон
3. Так же к каждому хосту привяжите шаблон Linux by Zabbix Agent
4. Проверьте что в раздел Latest Data начали поступать необходимые данные из вашего шаблона
Требования к результату
 Прикрепите в файл README.md скриншот страницы хостов, где будут видны привязки шаблонов с названиями «Задание 2-3». Хосты должны иметь зелёный статус подключения

  [Скрин](./img/zabbix3.png)

### Задание 4
Создайте свой кастомный дашборд.

Процесс выполнения
1. Выполняя ДЗ сверяйтесь с процессом отражённым в записи лекции.
2. В разделе Dashboards создайте новый дашборд
3. Разместите на нём несколько графиков на ваше усмотрение.
Требования к результату
 Прикрепите в файл README.md скриншот дашборда с названием «Задание 4»

[Скрин](./img/zabbix4.png)

## Дополнительные задания* (со звёздочкой)
 Их выполнение необязательное и не влияет на получение зачёта по домашнему заданию. Можете их решить, если хотите лучше разобраться в материале.

### Задание 4*
 Сэмулируем конфликт. Перед выполнением изучите документацию.

#### Что нужно сделать:

1. Создайте ветку conflict и переключитесь на неё.
2. Внесите изменения в файл test.sh.
2. Сделайте коммит и пуш.
3. Переключитесь на основную ветку.
4. Измените ту же самую строчку в файле test.sh.
5. Сделайте коммит и пуш.
6. Сделайте мердж ветки conflict в основную ветку и решите конфликт так, чтобы в результате в файле оказался код из ветки conflict.
7. В качестве ответа на задание прикрепите ссылку на граф коммитов https://github.com/ваш-логин/ваш-репозиторий/network в ваш md-файл с решением.

[Ссылка на граф](https://github.com/groover2000/8-01hw/network)